# 自省和定制

- [在方法体的前部、后部插入原文本](#)
- [修改方法体](#)
- [添加一个新的方法、新的成员变量](#)
- [运行时支持类](#)
- [注解](#)
- [导入](#)
- [需要注意的一些限制](#)


```CtClass```提供了自省的一些方法。Javassist的内省功能和Java反射API的内省功能兼容。
```CtClass```提供了```getName()```、```getSuperclass()```、```getMethods()```等等方法。```CtClass```也提供了修改类定义的方法，允许添加一个新的成员变量、构造器、方法，也可以检测方法体。
方法由```CtMethod```对象表示。```CtMethod```提供了修改方法定义的几个方法。注意：如果一个方法继承了某个类，则CtMethod表示为是在父类中声明的方法。一个```CtMethod```对象对应一个方法声明。

例如，如果类Point声明了一个方法move()，而Point类的的一个子类ColorPoint没有覆盖move()方法，这两个move()方法即Point中声名的和ColorPoint中继承的都由相同的CtMethod对象表示。如果修改这个CtMethod对象标表示的方法的定义，则修改会表现到这两个方法上。如果你仅仅想修改ColorPoint中的该方法，你首先必须给ColorPoint添加一个表示move()方法的CtMethod的副本，可以通过```CtNewMethod.copy()```方法获得。

-------------------

Javassist不允许移除一个方法或者成员变量，但是允许变更方法名。所以如果一个方法不再需要了，应该重命名并且修改为私有的：调用CtMethod中的```setName()```和```setModifiers()```方法。

Javassist不允许在一个已存在的方法中添加额外的参数，为了处理这样的变更，接受额外参数或者其他参数的新方法应该添加在同一个类中。例如，如果你想在一个方法中添加一个额外的参数：
```java
        void move(int newX, int newY){ x = newX; y = newY; }
```

你应该添加以下方法：
```java
        void move(int newX, int newY, int newZ){
            // TODO 使用newZ做一些事
            move(newX, newY);
        }
```

-------------------

Javassist 也提供了更低层次的API可以直接编辑原生class文件。例如,CtClass的```getClassFile()```返回一个```ClassFile```对象表示一个原生class文件。
CtMethod中的```getMethodInfo()```方法返回一个```MethodInfo```对象表示在class文件中的一个```method_info```结构。
低层次的API使用了来自JVM规范的词汇。用户必须了解class文件和字节码。更多的细节，可以参考[javassist.bytecode包](5-字节码级别API.md)。

如果需要被修改的类包含以下以```$```开头的特殊标识符，则在运行时需要```javassist.runtime```包来支持。


## 在方法体的前部、后部插入原文本

```CtMethod```和```CtConstructor```提供了```insertBefore()```,```insertAfter()```和```addCatch()```方法。他们都是在已存在的方法体中插入代码段，用户可以使用Java中的源代码文本方式编写代码段。Javassist包含一个简单的Java编译器用于处理源文本，接收Java中的源文本并编译成字节码到方法体中。

插入代码段在指定行也是可以的（如果行号表在class文件中的话），```CtMethod```的```insertAt()```方法和```CtConstructor```在源class文件中获取源文本和行号，它将编译源文本并且在指定行插入编译过的代码。



